---
title: 广州展贸科目三考场必过秘籍
categories: 生活日常
tags: [我]
date: 2021-06-29 23:00:00
url: guang-zhou-zhan-man-ke-mu-san
---
这是我在广州展贸科目三考场总结下来的秘籍，目前我已经考过了，进过亲身试验，可用！

<!--more-->

## 展贸中-东路考试路段（4号线）

1. 起步
2. 靠边停车，右转灯3秒后，停车
3. 前方路口右转：右转灯3秒后，右转，需要在路口地面标志出**点刹**
4. **进入左三车道，一档行驶**
5. 完成超车动作：语音播报后，打左灯3秒后，往左变道，进入**左二车道**
6. 请返回原车道：语音播报后，打右灯3秒后，往由变道，进入**左三车道**
7. 打左灯3秒后，进入**左二车道**
8. 打左灯3秒后，进入**左一车道**
9. **换二档行驶**
10. 直行通过路口：需要在人行横道箭头前**点刹**
11. 通过学校区域：注意道路右边路牌，车身超过路牌，看地面标志**点刹**
12. **换一档行驶**
13. 掉头：打左灯3秒后，向左变道，在掉头前需要**点刹**。需注意是否有来车影响掉头，可在掉头前停止，等待路况良好
14. **进入左二车道，换二档行驶**
15. 直线行驶：速度维持在**20~25**公里
16. 人行横道：箭头前需要**点刹**
17. 变更车道：打左灯3秒后，往左边变道（**左一车道**）
18. **加减档**：油门加至30公里，换3档；40公里换4档。**维持在40公里上面3秒钟**，轻踩刹车，将速度压至30公里，换2档
19. 通过公共汽车站：注意道路右边路牌，车身超过路牌，看地面标志**点刹**
20. 通过路口：此处有人行横道，无语音播报也需要**点刹**
21. **换一档行驶**
22. 会车：需要**点刹，****此项目与下个项目相近，不要忘记下个项目**
23. 路口：人行横道前需要**点刹**
24. 掉头：打左灯3秒后，往左变道，继续左灯，掉头前人行横道需要**点刹**
25. **进入左二车道**
26. 可换二档行驶
27. 路口：人行横道前需要**点刹**
28. 直行通过路口：人行横道前需要**点刹**
29. 打右灯，往右变道，考试结束

## 展贸南路考试路段（5号线）

1. 起步
2. 靠边停车，打右转灯3秒后，停车
3. 过人行横道：需要**点刹**
4. 会车：需要**点刹**
5. **进入左二车道**
6. 超越前方车辆：语音播报后，打左转灯3秒后，变左道（**左一车道**）
7. 返回原车道：语音播报后，打右转灯3秒后，变右道（**左二车道**）
8. 可换二档行驶
9. 人行横道：箭头前需要**点刹**
10. 人行横道：箭头前需要**点刹**
11. 人行横道：箭头前需要**点刹**
12. **换一档行驶**  
13. **进入左二车道，可换二档行驶**
14. 变更车道：语音后，打左转灯3秒后，往左变道。不需要往回变道。（**左一车道**）
15. 通过语音汽车站：不语音播报，需注意道路右边车牌。车身过右边路牌，看地面标志**点刹**
16. 直行通过路口：在人行横道前需要**点刹**
17. 掉头：**需在道路上坡前换一档**，打**左转灯3秒后往左变道，继续打左灯掉头**，在掉头前需要**点刹**
18. **进入左一车道，换二档行驶**
19. 直线行驶：速度加至 **20~25**
20. 人行横道：需要**点刹****，**此项目与下个项目间隔很近，不要忘记下个项目
21. 通过学校区域：注意道路右边路牌，车身过了路牌，看地面标志**点刹**
22. **加减档**：油门加至30公里，换3档；40公里换4档。**维持在40公里上面3秒钟**，轻踩刹车，将速度压至30公里，换2档，速度压至20公里，换1档
23. 人行横道：需要**点刹**
24. 路口左转：打左转灯3秒后，在路口**点刹**，往左转
25. 结束

> 有道云笔记（带视频）
>
> [展贸中-东路考试路段（4号线）](https://note.youdao.com/s/OfEMQrHy)
>
> [展贸南路考试路段（5号线）](https://note.youdao.com/s/VnJdZu3m)
