---
title: 2020 年度总结
categories: 生活日常
tags: [年度总结,年度目标]
date: 2020-12-30 10:55:06
url: summary-of-2020-year
---

匆匆一年又过去了

<!--more-->

### 工作篇

#### 辞职

2020年，由于疫情，在家里办公，不得不说，在家里办公是真的很舒服。每天睡到快9点，在群里签个到，然后刷牙洗脸，工作累了，直接躺床上休息会，也不会有人知道。巴适！

3月份，回到了广州，所幸不用14天隔离，直接就去公司上班了。我公司有一个武汉的同事，本来打算过年回去的，结果刚好赶上那天武汉封城了，没回成，也还好没回成，要不然大机率会感染，毕竟火车站，公交站人口流动那么密集。不过后面听说他父亲感染了，所幸检测的早，不严重，住院了隔离了一段时间，后面就好了。

然后还是说回我吧，我在回去了一个星期之后，就提出辞职了，我当时提出这个辞职有一部分原因是脑子一热，听说其他2个同事说也要辞职，我就跟着一起辞了；还有一个原因就是在那个公司工作太累了，晚上十一二点，客户直接打电话给我改bug，我感觉我迟到会被这样折腾的神经衰弱，早走早解脱，毕竟3、4月份也是一个求职旺季。根据公司安排，要一个月之后才可以正式离职，如果完成了手头上的任务，并已交接完工作，可以提前申请正式离职。

时间来到了4月份，我提前申请离职了，然后就开始了找工作的之旅。我正式找工作是在我辞职的下一个礼拜，主要是想着休息一下，同时也写写简历。

#### 南昌之旅

当时我其实已经想着回南昌工作了，我也真的就坐高铁回南昌找了一个礼拜的工作，结果就是，工资最高不会超过 5k，最后还是回去广州吧，一来一回，坐高铁，直接花了1千多，最后南昌什么结果也没有，还有了血光之灾，在宾馆洗澡时候，拖鞋太滑了，手直接在地上磕了一个1cm左右的口子。

#### 广州第一家公司

然后就是在广州找工作了，在找工作第二天，面成功了一家做 ERP 公司，首先是笔试，嘿嘿，这里我会写的都写了，不会写的，场外求助了一波，结果就是笔试过了；然后就到了面试环节，我忘记当时面试的内容了，反正最后也是过了，最后环节就是和老板见见面，我和老板说说工资要求，老板给我画画饼，东扯西扯，最后就敲定下周的礼拜一入职，试用期3个月。

在这家公司，我做了快三个月，在最后我选择了离职，因为我发现这个公司不适合我。具体就是，当时和我入职的还有一个做开发的同事，我和他几乎，只要有人带头下班了，我和他就立刻马上马的跟着一起下班，然后有一天，老板在快下班的时候，分别找了我和他，谈了一些话，主要是讲了下他的梦想，他的目标，已经公司的发展方向，以及现在是一个机遇什么什么的，希望有一些志同道合的小伙伴，成为左膀右臂一起拼搏之类的。。。这谈话对我是什么效果的，所以第二天直接提出离职了，明明想让我们加班，却用话语装饰的那么漂亮，拐弯抹角，太恶心了。

除了恶心，还有一个原因就是钱没到位，想白嫖，加班算给公司自我奉献，我可没那么高尚。

#### 广州第二家公司

离职之后，就又开始了找工作之旅，时间已经来到了7月份底，那时的广州，热的要命，坐着家里，吹着风扇，汗还是止不住的往下流。但没办法，还是得出去找工作。

这次找到了一个所为的科技公司，我高高兴兴去入职，结果呆了一个礼拜，发现这公司，完全是面向学校的教育视频拍摄类的公司，他们之所以招程序员，是因为他们需要有人给学校部署网站，代码都有了，几百年不改一下，坑的一匹。一个礼拜之后就离职了。

#### 广州第三家公司

最后又开始了找工作的旅程，最后找到一个给政府做项目的公司，而我入职的那个礼拜刚好，赶上那个公司的年中旅游，我没想到，他们竟然把我也带上了，一个刚入职都没满一个礼拜的人。这让我感觉这个家公司还行，所以也就在这家公司做了下来。这家公司整体给我的感觉还是不错的，首先就是周六和周日，他们是双休的，我入职5个月，也就有一次，周日，因为有个项目政府那边急着要，没办法，就得加一下班，其他时候周六和周日都没加过班，而且最重要的是，他晚上加班，可以公司免费点餐，公司报销。

这差不多就是我2020年找工作的经过了，虽然有些忐忑吧，但结果还是挺好的。

### 学习篇

主要是学会了SpringSecurity，Vue等框架的使用，同时对前端技术Vue、React有了一些理解，更熟悉Vue，可以使用Vue做后台管理程序，目前我也有在尝试，自己用Spring全家桶，使用Restful风格、Jwt认证方式，实现一个前后端分离的框架，先做单机版，然后慢慢加入分布式的东西，最后希望可以达到可以直接使用到生产环境的目的。

###  生活篇

#### 换手机

我在2020年初，1月份左右，换了个手机iPhoneXR，在京东上买的二手，4399，从小学到大学，从毕业到工作一年，我终于有了一台属于自己的水果机，并且是完完全全靠自己挣的钱买的，虽然是二手的，但就是感觉自己贼牛逼。但疫情一来，我就懵逼了，iPhone是没有指纹解锁的，面部识别因为带着口罩，这功能直接就废了，所以每次用手机，我都得像用几年前的智能机一样，输入密码解锁，支付也是。这时候就羡慕死安卓的指纹解锁了，但4399的价格，也不能说直接就换了吧，换了直接亏了2千左右。唉，用着吧，毕竟水果机是真的流畅，体检真好，痛并快乐着。

#### 朋友

在上面提到的第二家公司认识一个了朋友，和他相处还不错，本来打算和他一起找个二房一厅，但是他工作出了些问题，就没有下文了。平时没事也和他爬爬山，逛逛广州风景区，挺不错的，也走了广州不少的地方景区。

#### 专升本

我最早报考是在江西，但由于体会过了这样一来一回的花俏，以及真的麻烦。就在广州找了个机构，报考了一下这个专升本，10月份考试，11月份就得到了我录入信息，12月份交钱。虽然的广州报考这个有点匆忙，是在截止的前两天报名的，但还好赶上了，最后也考过了，具体看这篇文章[《2020年，我的第49至50周生活记录l》](https://www.liaocp.cn/2020/12/40-50-weeks-in-2020.html)

#### 搬家

我搬离了我住了快2年的单间，换到了一个更大一点的，一房一厅的房间，具体可以看这篇文章[《2020年末的搬家》](https://www.liaocp.cn/2020/12/2020-move.html)

